# Рынок заведений общественного питания Москвы

## Цель исследования

Дать рекомендацию для открытия нового заведения.

## Описание проекта

Необходимо подготовить исследование рынка общественных заведений, найти особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего места для открытия заведения.

## Навыки и инструменты
- pandas, numpy – обработка и анализ данных
- matplotlib, seaborn – визуализация данных
- folium – работа с картами, построение интерактивных карт
- json – обработка и извлечение данных
- визуализация хороплета – картографический анализ данных

### Вывод
Была проведена исследовательская работа по выявлению оптимального местоположения, типа, ценовой политики, ориентации на возрастную категория посетителей для открытия общественного заведения, который будет приносить прибыль компании.
Проанализированы:
- Предоставленные данные, дубликаты, пропуски, необходимость создания дополнительных столбцов для упрощения последующего анализа.
- Обнаружены категории заведений, построена гистограмма распределения категорий заведений. 
- Определено количество посадочных в зависимости от категории заведений, построен график ящик с усами.
- Рассмотрено соотношение сетевых и несетевых заведений, а также построена круговая диаграмма соотношения.
- Исследование того, какие категории заведений чаще являются сетевыми, построен столбчатый график средствами seaborn.
- Определены топ-15 сетевых заведений, построена столбчатая диаграмма.
- Проанализированы количество заведений и их категории по районам, построена столбчатая диаграмма с накоплением.
- Визуализация распределения средних рейтингов по категориям заведений.
- Построение фоновой картограммы со средним рейтингом заведений каждого района.
- Отображены все заведения на карте с помощью кластеров.
- Анализ улиц с наибольшим количеством заведений и с наименьшим количеством заведений, построение столбчатой диаграммы.
- Анализ особенностей заведений с плохими рейтингами в зависимости от категории заведения, построен график, показывающий соотношение.
- Сделаны выводы, даны рекомендации по открытию заведения.
- 
